sql : Structured Query Language 구조화된 질의언어, 관계형 데이터베이스의 데이터를 조회하거나 조작하기 위해 사용하는 표준 검색 언어, 원하는 데이터를 찾는 방법이나 절차를 기술하는 것이 아닌 조건을 기술하여 작성함, dbms에 따라 사용되는ㄴ sql문법이 다름
DDL: 데이터베이스의 구조를 정의하거나 변경, 삭제하기 위해 사용하는 언어, 주로 db관리자 또는 설계자가 사용함, create(개체 생성), <alter(개체 수정), drop(개체 삭제), truncate(개체 초기화) 제약조건 : NOT NULL: NULL의 저장을 허용하지 않는다(반드시 값이 존재해야 됨.) 중복여부는 상관없음. UNIQUE: 해당 컬럼에서 중복 데이터를 허용하지 않는다. NULL은 중복 대상에서 제외 PRIMARY KEY: 테이블에 한 행의 정보를 구분하기 위한 고유 식별자 역할, UNIQUE + NOT NULL 제약조건을 전부 가짐, 중복 데이터 허용X, NULL 허용X 자동으로 인덱스 생성 FOREIGN KEY: 서로 다른 테이블간의 관계를 정의함. CHECK:열에 저장할 수 있는 값의 범위, 패턴 정의 DEFAULT:특정 열에 저장할 값이 지정되지 않았을 경우에 기본값 지정>
<DML: data를 조작하기 위해 사용하는 언어, data의 삽입, 수정, 삭제, 조회등의 동작을 제어함, data를 이용하려는 사용자와 시스템간의 인터페이스를 직접적으로 제공하는 언어, 가장 많이 사용됨, insert(데이터 삽입), update, delete JOIN: 두 개 이상의 테이블에서 연관성을 가지고 있는 데이터들을 따로 분류하여 새로운 가상의 테이블을 이용하여 출력하는 것 -> 여러 테이블의 레코드를 조합하여 하나의 열로 표현한  INNER JOIN(내부조인):교집합, OUTER JOIN(외부조인):합집합, CROSS JOIN(상호 조인) set연산자:여러개의 쿼리문을 하나의 쿼리문으로 결합한다. UNION:각 쿼리에 의해서 선택된 결과 중에 중복 행을 제거하고 출력 UNION ALL: 각 쿼리에 의해서 선택된 모든 결과를 출력, 중복 허용 INTERSECT: 두 개의 쿼리를 모두 만족하는 결과중에 중복 해을 제거하고 출력 MINUS: 첫 번쨰 쿼리에 의해서 선택 된 결과에서 두번째 쿼리에 의해서 선택 된 결과를 제고하고 출력 SubQuery:하나의 SELECT 문장의 절 안에 포함된 또 하나의 SELECT 문장, 서브쿼리는 메인쿼리가 실행되기 이전에 한번만 실행되며, 비교연산자의 오른쪽에 기술해야하며, 반드시 괄호로 묶어야 한다. 서브쿼리와 비교할 항목은 반드시 서브쿼리의 SELECT한 항목의 개수와 자료형을 일치시켜야 한다.>
<DQL:데이터를 검색하기 위해 사용되는 언어 SELECT>
<DCL: 사용자의 권한이나, 관리자 설정들을 처리, GRANT(유저 권한 생성), REVOKE(유저 권한 삭제), COMMIT, ROLLBACK>
<TCL: 트랜잭션 관린처리 언어, COMMIT(트랜잭션 작업이 정상 완료되면 변경 내용을 영구히 저장), ROLLBACK(트랜잭션 작업을 모두 취소하고 최근 commit 시점으로 이동), SAVEPOINT(현재 트랜잭션 작업 시점에 이름을 지정함, 하나의 트랜잭션 안에서 구역을 나눌 수 있음.) 트랜잭션:한꺼번에 수행되어야 할 최소의 작업 단위를 말함 - 논리적 작업 단위 하나의 트랜잭션으로 이루어진 작업들은 반드시 한꺼번에 완료가 되어야 하며 그렇지 않은 경우에는 한꺼번에 취소되어야 함.>
<Object: view: SELECT 쿼리의 실행 결과를 화면에 저장한 논리적인 가상 테이블, 테이블과는 다르게 실질적으로 데이터를 저장하고 있지 않지만, 사용자는 테이블을 사용하는 것과 동일할게 사용할 수 있다. Data Dictionary: DB작업동안 오라클은 데이터를 읽어 객체의 존재여부와 사용자에게 적합한 접근 권한이 있는지를 확인한다. 또한 오라클은 데이터 사전을 계속 갱신하여 데이터베이스 구조, 감사, 사용자권한, 데이터등의 변경사항 반영 |오라클 사용자 정보, 오라클 권한과 롤 정보, 데이터베이스 스카미 객체 정보, 무결성 제약조건에 관한 정보, 데이터베이스의 구조 정보, 오라클 데이터베이스의 함수와 프로지저 및 트리거에 대한 정보, 기타 일반적인 DATABASE 정보>
<Sequence: 자동으로 순차적으로 증가하는 순번을 반환하는 데이터베이스 객체, 보통 PK값에 중복값을 방지하기위해 사용 ex)게시판에 글이 하나 추가될떄마다 글 번호(PK)가 생겨야 한다고 가정, 시퀀스를 사용하면 자동으로 생성되기 때문에 편리함.